I'm Mike Donahue.
Mit navn er Mike Donahue.
Oh, don't worry.
Bare rolig.
I won't be needing this where we're going.
Jeg får ikke brug for det her hvor vi skal hen.
Freeze! Special Agent DeMarco. Put your fucking hands up.
Holdt! Special agent DeMarco. Op med hænderne for helvede.
This guy just hired me at a firm called Firefense.
Ham her har lige ansat mig i et firma ved navn Firefense.
Go ahead, grab one Mike.
Værsgod, tag en, Mike.
What's the occasion Oliver?
Hvad er anledningen, Oliver?
A toast to Mike,
En skål for Mike,
I'm really looking forward to tomorrow.
Jeg glæder mig virkelig til i morgen.
This is some colleague from work I still don't know much about.
Det her er en eller anden kollega fra arbejdet, som jeg stadig ikke ved meget om.
So Mike, what's so special about your preemptive rootkit?
Nå Mike, hvad er så specielt ved dit forebyggende rootkit?
Well, administrators are usually bound to monitoring local traffic
Tja, administratorer monitorerer normalt uundgåeligt den lokale traffik
and event logging can be faked if the router is already compromised,
og event logging kan forfalskes hvis routeren allerede er kompromiteret,
Like the attempt on Syria.
ligesom forsøget imod Syrien.
In a warzone it's frequent to shut down Internet and mobile phone access
I en krigszone er det almindeligt at lukke ned for Internet adgang og mobiltelefoni
to opposition held areas.
i områder som kontrolleres af modstanderen.
BGP routes to Syria's IP space
BGP router til Syrien's IP space
were all simultaneously withdrawn from all of Syria's upstream providers.
blev alle sammen samtidigt trukket tilbage fra all Syrien's upstream udbydere.
Al-Assad blamed the outage on a terrorist attack.
Al-Assad gav et terrorist angreb skylden for nedbrudet.
Only it wasn't.
Men det var det ikke,
That can only be done at the backbone router level
Det kan kun gøres på backbone router niveau
and only big agencies like the NSA, or crazy lonewolf hackers, would attempt so.
og det er kun store organisationer som NSA eller skøre enspænder hackere som kunne finde på at forsøge sådan noget.
And you can?
Og det kan du?
I do.
Det gør jeg.
And I wouldn't have bricked it.
Og jeg ville ikke have brick'ed det.
Ok gentlemen, this one's on me!
Så de herrer, det her er min omgang!
Or I should say, Firefense. Cheers
Eller retter, Firefense's. Skål
- Hi Mike. - Right, right now's not a good time.
Hej Mike. Godt, det er ikke et godt tidspunkt lige nu.
- It's Mrs. Sievers. - Well, it's never a good time with you.
Det er frøkken Sievers. Jamen, det er aldrig et godt tidspunkt med dig.
- Can you put her on the phone, please? - I heard you were working all night
Vil du være venlig at lade mig snakke med hende? Jeg hørte at du arbejdede hele natten
So I though I'd just bring you a little something.
så jeg tænkte at jeg lige ville komme forbi med en lille ting.
I'm not hungry
Jeg er ikke sulten.
No way! You'll talk about me.
Aldrig i livet! Du vil bare fortælle om mig.
Ok, you know what? Just tell her I said hi.
Ok, ved du hvad? Bare fortæl hende at jeg sagde hej.
- Will do! - And good luck tomorrow.
Det skal jeg nok! Og held og lykke i morgen.
There's a mosquito in my room.
Der er en myg på mit værelse
I'm hungry now!
Nu er jeg sulten!
Don't you just hate it when you hear that thing buzzing around
Hader du ikke bare når man hører den der summende lyd
but you don't know where it's coming from?
men ikke ved hvor den kommer fra?
We open the door, close it behind us and wait for the prey.
Vi åbner døren, lukker den efter os og venter på byttet.
Thanks Mike!
Tak Mike!
Awesome job.
Godt arbejde.
Basically ladies and gentlemen,
I bund og grund, mine dame og herrer,
we're the only ones in the world that can monitor from inside the router.
så er vi de eneste i verden som kan monitorere fra indeni routeren.
I don't think we're the only ones, though.
Jeg tror dog ikke at vi er de eneste.
Intelligent agencies have access to all sorts of backdoors and vulnerabilities.
Efterretningstjenester har adgang til alle mulige slags bagdøre og sårbarheder.
And not just of routers, of TVs and cellphones.
Og ikke kun til routere, til fjernsyn og mobiltelefoner.
Think about all the data that those devices collect.
Tænk på alt det data de enheder indsamler.
Good.
Godt.
Any questions?
Nogen spørgsmål?
So, you're saying the government, therefore public resources,
Så det du siger er at regeringen, og derved offentlige ressourcer,
are being used to hack into American companies to spy on people?
bliver brugt til at hacke sig ind i amerikanske firmaer for at udspionere folk?
That's right.
Det er korrekt.
[Oliver] Ja, ja, ja
[Oliver] ha, ha, ha
I wanna see everybody back here at 2 o´clock. Lady and gentlemen.
Alle er tilbage her kl 2. Mine damer og herrer.
Let me talk with you for a second. I need you to go over this report.
Lad mig lige snakke med dig et øjeblik. Jeg skal have dig til at gennemgå den her rapport.
Well, how did it go?
Nå, hvordan gik det?
Good.
Godt.
Uhm, that's beeping.
Øh, det bibber.
What's wrong?
Hvad er der galt?
It looks like
Det ser ud som om
someone is trying to hack into Firefense.
nogen er ved at hacke sig ind i Firefense.
Is that even possible?
Kan det overhovedet lade sig gøre?
Someone is trying to patch the router hypervisor through the main network parser process.
Nogen prøver at patche routeres hypervisor via den primære netværks parser process.
Mia, listen. They were using the same fucking vulnerabilities
Mia, hør efter. De brugte de samme fucking sårbarheder
as the attack on Syria.
som angrebet mod Syrien.
But, what for?
Men, hvorfor?
Data.
Data.
Firefense is used on most of the biggest Internet sites
Firefense bliver brugt på nogle af de største sites på Internettet
When they receive more traffic that they can handle
Når de modtager mere traffic end de kan klare
they turn it on so we manage the traffic volume for them
tænder de for det så vi kan håndtere datamængden for dem
Including HTTPS connections.
Inklusive HTTPS forbindelser.
So wait, you think the NSA is trying to get into Firefense?
Vent, så du tror at NSA prøver at komme ind i Firefense?
It could be them or some other skilled group.
Det kunne være dem eller en eller anden gruppe med evner.
How serious is this?
Hvor alvorligt er det?
We don't know yet, General.
Vi ved det ikke endnu general.
Not pretty.
Ikke særligt.
Mike Donahue is onto us, Sir.
Mike Donahue er på sporet af os, hr.
Who's that?
Hvem er det?
I was guaranteed stealthiness for this operation.
Jeg blev garanteret stealthiness for denne operation.
Well, Donahue is an analyst at Firefense,
Well, Donahue er en anlytiker ved Firefense,
and it's very possible he may be close to subverting the operation.
og det er meget muligt at han er tæt på at afspore operationen.
We acquired access to various third party infrastructures across the world
Vi har opnået adgang til forskellige 3.parts infrastructurer verden over
and use them as proxy chain and cover.
og bruger dem som proxy chains og dække.
Operation management on the last hop is performed from a local business.
Operation management på det sidste trin bliver udført fra en lokal forretning.
Right now, the group is completely oblivious to it.
Lige nu er gruppen fuldstændigt uvidende om det.
So what is our exposure at this time?
Så hvad er vores eksponering på nuværende tidspunkt?
And can we be linked to them?
Og kan vi sættes i forbindelse til dem?
We are reevaluating our OPSEC in the operation now.
Vi er ved at evaluere vores OPSEC  for operationen nu.
We don't know.
Vi ved det ikke.
I'll trace the packets back.
Jeg sporer pakkerne.
Mike, I don't think you should do this.
Mike, jeg syntes ikke du skal gøre det her.
Why shouldn't I?
Hvorfor ikke?
If Firefense is under attack, so is Facebook, Yahoo, Google...
Hvis Firefense er under angreb, så gælder det også Facebook, Yahoo, Google...
This is not some kid's playground, you know?
Det her er ikke en omgang barneleg, vel?
More of the reason to expose it.
Så meget desto mere grund til at afsløre det.
I mean, the people deserve to know
Jeg mener, folket fortjener at vide det
Don't, don't you understand?
For, forstår du det ikke?
No, I do!
Jo, jeg forstår!
It's just that if the NSA is behind all that
Det er bare, hvis NSA står bag det hele,
you're going to have the FBI on your back in no time.
så har du FBI på nakken på ingen tid.
Why would you want to take on that risk?
Hvorfor vil du påtage dig den risiko?
Samuel didn't die for a country of leechers.
Samuel døde ikke for at land fyldt med snyltere.
Oh I see. It's your own personal ghosts again.
Nu forstår jeg. Det er dine egne personlige spøgelser igen.
Fuck you. Stop saying that.
Fuck dig. Hold op med at sig det.
Mike, it's been 2 years for fucks sake.
Mike, det er to år siden, for helvede.
Please, just don't do anything-
Please, bare lad være med at gøre noget-
stupid.
[Samtalen afsluttes]
Fuck.
Fuck.
Hey...
Hey...
Hey!
Hey!
What was that about?
Hvad drejede det sig om?
Turns out, George Orwell was an optimist.
Det viser sig, at George Orwell var en optimist.
I think he might be onto something this time.
Jeg tror han måske har fat i noget denne gang.
Ok, fill me in.
Ok, lad mig høre.
PRISM is a code name for a data collection effort born in 2007.
PRISM er kodenavnet på et data indsamlings initiativ påbegyndt i 2007.
Here's something you need to know.
Her er noget du har brug for at vide.
Government programs like PRISM
Regerings programmer såsom PRISM
are not really about doing surveillance on people they think are doing something wrong.
handler ikke rigtigt om at overvåge folk som regeringen tror har gjort noget forkert.
It's about doing surveillance on everybody.
Det handler om at overvåge alle.
Intelligence agencies did not invent bulk Internet surveillance,
Efterretningstjenesterne opfandt ikke stor-stilet Internet overvågning,
It was invented by private companies.
Det blev opfundet af private virksomheder.
Intelligence agencies just realized that they could use the data collected by those companies
Efterretningstjenesterne indså bare at de kunne bruge de data som blev indsamlet af de virksomheder
Because the Internet is massively complex
Fordi Internettet er enormt complex
your domestic communication between you and your wife
kan din hjemlige kommunikationen imellem dig og din kone
can go from New York to London and back and get caught up in the middle.
gå fra New York til London og tilbage igen og blive indhentet i midten.
Most people couldn't care less about online surveillance
De fleste er fløjtende ligeglade med online overvågning
because they think they have nothing to hide.
fordi de ikke tror at de har noget at skjule.
You might have nothing to hide, but you have everything to protect.
Det kan godt være at du ikke har noget at skjule, men du har massere som du brug for at beskytte.
Initially network traffic came from China
Til at starte med kom netværks trafikken fra Kina
but, hey, I wasn't going to be pulling a Mandiant.
men hey, jeg havde ikke tænket mig at lave en Mandiant.
It didn't take too long to find this unserialization vulnerability
Det tog ikke lang tid at finde den her unserialization sårbarhed
to get code execution in the Chinese server.
til at få kode afvikling på den kinessiske server.
The Chinese server then connected to a printer in the UK.
Den kinessiske server forbandt så til printer i Storbritanien.
Classy!
Stilet!
I know what to do now.
Nu ved jeg hvad jeg gør.
It's good to have Sonic friends,
Det er godt at have Sonic venner,
you nudge them, and zero days come off.
du prikker til dem, og zero days falder af dem.
Please, please, please.
Please, please, please.
Well that was convenient.
Det var vel nok belejligt.
Yes.
Yes.
The next hop in the communication was the server in Russia.
Det næste led i kommunikationen var serveren i Rusland.
Many servers running... I could feel the rush.
Mange servere kørende... Jeg kunne føle suset.
Yeah, yeah, yeah. The shellshock thing.
Ja, ja, ja. Shellshock tingen.
Focus!
Koncentration!
Luckily, I had extra help now.
Heldigvis havde jeg nu ekstra hjælp.
I'm on it.
Den klarer jeg.
Including Mia.
Inklusive Mia.
Got it!
Har den!
Shellshock on the header values on 8080
Shellshock på header værdierne på 8080
I used private kernel exploit to escalate privileges to root on the Russian server.
Jeg brugte et private kernel exploit til at eskalere privilegerne til root på den russiske server.
That IP prefix...
Det IP prefix...
US?
US?
Are you kidding me? A bakeshop!
Tager du gas på mig? Et bageri?
Is this a Hollywood movie or what?
Er det her en Hollywood film eller hvad?
Time for a physical visit?
På tide med et fysisk besøg?
Definitely!
Helt sikkert!
Hello. My name is Mike Donahue.
Hej. Mit navn er Mike Donahue.
I live down the street. Oh, hi Mrs. Sievers.
Jeg bor nede ad vejen. Øh, hej fru. Sievers.
Hi Mike!
Hej Mike!
I work for a cybersecurity company named Firefense
Jeg arbejder for et cyber sikkerheds firmar ved navn Firefense
and our servers have been compromised
og vores servere er blevet kompromiteret
by a rootkit, that connected to our... and...
af et rootkit, som forbandt til vores... og...
...I need you help!
...Jeg har brug for din hjælp!
My help?
Min hjælp?
Yes.
Ja.
We've tracked the C&C and it jumped to a VPS in China, the UK, then Russia
Vi har sporet C&C'en og den sprang til en VPS i Kina, så Storbritanien, så Rusland
and finally back here.
og til sidst hertil.
Here?
Hertil?
That's right. I believe you're the proxy. That is the proxy.
Nemlig. Jeg tror at du er proxy'en. Det er proxy'en.
I don't understand son.
Det forstår jeg ikke unge mand
The C&C is...
C&C'en er...
I just need a few minutes.
Jeg har bare brug for at par minutter.
A few moments?
Et par øjeblikke?
Yes, to set up the tools and track back the proxy traffic.
Ja, til at opsætte værktøjerne og spore proxy trafikken.
Scoot! No way you're touching that.
Smut. Under ingen omstændigheder for du lov til at røre ved den.
I just spent $500 to get it fixed and you're not going near it.
Jeg har lige brugt $500 på at få den fixed og du holder dig fra den.
But ma'am, you don't understand. You're being hacked.
Men frøkken, du forstår ikke. Du bliver hacket.
Oh no. I won't bite.
Næ nej. Jeg hopper ikke på den.
I know what this is.
Jeg ved godt hvad det her er.
I read all those chain emails.
Jeg har læst alle de der kæde emails.
You just wanna get to my Facebook photos and hand them in to Obama.
Du vil bare have adgang til mine Facebook billeder og give dem til Obama.
You have no right to expose me, son.
Du har ingen ret til at blotte mig sønnike.
Mike, don't expose the woman.
Mike, lad være med at blotte damen.
I know what them hackers do
Jeg ved godt hvad de hackere laver
they spy on your photos and they read all your texts
de spionere på dine billeder og læser alle dine beskeder.
They can even steal money from you bank account and send it to Switzerland or something.
De kan endda stjæle penge fra din bankkonto og sende dem til Schweiz eller noget.
Really?
Virkelig?
Oh, it's terrible.
Åh, det er forfærdeligt.
I know.
Ja ikke?.
Oh, wait.
Åh vent.
Did you include my cream pie?
Huskede du min flødetærte?
Well you know that's why I don't use banks.
Nå men ved du hvad, det er derfor jeg ikke bruger banker.
I keep my money at home under my mattress
Jeg har gemmer alle mine penge derhjemme i min madras.
That's what my mother told me to do.
Det er hvad min mor lærte mig.
Thank you, bye!
Tak, farvel!
They are deciding my future.
De afgør min fremtid.
Precisely those who want my head,
Præcis, dem som vil have mit hoved,
who want my knowledge.
som vil have min viden.
They want me to stay quiet because I know what they have always tried to hide.
De vil have at jeg skal tie stille fordi jeg ved hvad de altid har forsøgt at skjule.
I'm John Inglis, deputy director of the National Security Agency.
Mit navn er John Inglis, vicedirektør for National Security Agency.
How are you?
Hvordan går det?
But I'm only one person.
Men jeg er kun en enkelt person.
I know what you think about your boss
Jeg ved hvad du syntes om din chef
and I've seen your dick pic too.
og jeg har også set dit dick pic.
You were speeding during your DUI
Du kørte for stærkt imens du var beruset
You googled for Chihuahua puppies and how to poison your mother in law.
Du googlede efter Chihuahua hvalpe
Your phone was listening in your pocket
Din telefon lyttede med i din lomme
when you met Lucy for the first time, when you made love with her too.
da du mødte Lucy for første gang,
But I didn't steal it.
Men jeg stjal det ikke.
It has travelled miles around the world and is let back into the country.
Det har rejst milevidt kloden rundt og blevet lukket tilbage ind i landet.
Homeland security? Domestic?
Homeland security? Indenrigs?
Bullshit.
Bullshit.
We need to know who are you working with.
Vi er nødt til at vide hvem du arbejder sammen med.
Your little stunt is putting American citizens' lives in danger and I cannot let that happen.
Dit lille stunt sætter amerikanske borgeres liv i fare, og det kan ikke lade ske.
That's a lie.
Det er løgn.
There are no frontiers to data,
Der er ingen grænser til data,
and the Patriot Act was never designed to protect you
og Patriot Act havde aldrig til hensigt at beskytte dig
We have this information now, and we no longer get the luxury of pleading ignorance.
Vi har denne viden nu, og vi har ikke længere den luksus at påstå at vi ikke ved bedre.
Guilty.
Skyldig.